É uma estritira do javascript para se trabalhar com dicionarios chave-valor.

O par chave-valor em um objeto javascript é chamado de propriedade.

    A chave é como um nome da propriedade;

    O valor é o valor que está armazenado nessa propriedade (semelhante aos valores armazenados em variáveis);

Diferente dos arrays, seus elementos não possuem nenhuma sequência.

Uma propriedade também pode ter strings, números e booleanos como chave.

Uma propriedade pode armazenar qualquer tipo de dado como valor.

Pode ser criado através de chaves {}  -o-  let objeto = {}.

Suas propriedades e funções poder ser referenciadas por encadeamento com ponto "." ou colchetes [].

    objeto.prop = "Olá, Mundo!"
    objeto.executar()

    mas também...

    let name = "prop"
    objeto[name] = "Olá Mundo!"
    objeto.prop === objeto[name]
    let funcao = "executar"
    objeto[funcao]()


Exemplo de Objeto:

const pessoa = {}

pessoa.nome = "João"
pessoa.idade = 24
pessoa.colegas = ["Lucas", "Juliana", "Rafael"]
pessoa.endereco = {
    bairro: "centro",
    numero: 42,
    rua: "logo ali"
}

Caso se dê um "pessoa" no console, será exibida essas informações:

pessoa {
    idade: 24,

    nome: "João",

    colegas: [
        "Lucas",
        "Juliana",
        "Rafael"
    ],
    
    endereco: {
        bairro: "centro",
        numero: 42,
        rua: "logo ali"
    }
}