São um modo particular de armazenas e organizar dados de modo que possam ser usados eficientemente, facilitando sua busca e modificação.

Estrutuas de dados clássicas

    Lista ligada: 

            Coleção ordenada de valores onde cada elemento aponta para o próximo.


    Array:

            Coleção de elementos que podem ser identificados por um índice.


    Fila (Queue):

            Coleção de elementos onde o primeiro elemento a ser retirado deve ser o primeiro elemento adicionado.

            Também chamadas de listas FIFO (first-in / first-out, ou primeiro a entrar / primeiro a sair)


    Pilha (Stack):

            Coleção de elementos onde o primeiro elemento a ser retirado deve ser o último elemento adicionado.

            Também chamadas de listas LIFO (last-in / first-out, ou último a entrar / primeiro a sair)


    Árvore (Tree):

            Conjunto de elementos chamados de nós (ou nodes) organizados em estrutura hieráquica (não sequencial), ou seja, podendo estar "abaixo" ou "acima" de outros nós.

            Pense em uma árvore genealogica, na estrutura das pastas no seu computador ou na estrutura de uma página HTML 



Estruturas de dados no javascript (e outtras linguagens de auto-nível)

        Listas (Arrays)

        Dicionários (Objetos)



Valor e Referência

    Foi usado o exemplo de se criar um array com alguns valores e um array que faz referencia ao mesmo e quando se altera o array filho o pai também é alterado...

        array1 = [1, 2, 3]
        array2 = array1

        array2[0] = 5

        no final: 

        array2 ==> [5, 2, 3]
        array1 ==> [5, 2, 3]

        percebe-se que alterou o segundo, porém o primeiro também foi alterado, isso acontece pois não foi criada uma nova lista na memória e sim foi feita uma referencia na memória.